## Game > Gamebase > 릴리스 노트 > Console

### 2021. 12. 28.

#### 버그 수정
* Analytics > 이용자 지표 > 유입/유출
	* 신규/탈퇴 이용자 수치가 2배로 표시되는 오류 수정

### 2021. 12. 14.

#### 기능 개선/변경
* 앱 > 앱 > 고객센터
	* 웹 브라우저에서 고객센터에 접속하여 바로 1:1 문의할 수 있는 기능 추가
* 운영 > 점검
	* 점검 페이지에서 점검 시간 표시 여부를 선택하는 기능 추가
* 고객센터 > 템플릿
	* 기존에 등록된 템플릿 중 고객센터에서 더 이상 지원하지 않는 언어로 작성된 템플릿 미노출 및 삭제

#### 버그 수정
* 앱 > 앱 > 고객센터
	* 지원 언어에 중국어를 설정하였어도 고객센터에서 중국어가 표시되지 않는 오류 수정

### 2021. 11. 23.

#### 기능 개선/변경
* 앱 > 클라이언트
	* 서버 주소와 설치 URL 관련 설명 추가
* 이용 정지 > 이용 정지
	* 이용 정지 등록 화면 개선

#### 버그 수정
* 이용 정지 > 이용 정지
	* 화면 너비를 줄였을 때 기간의 일/시간 선택이 불가능하던 오류 수정

### 2021. 11. 09.

#### 기능 개선/변경
* 앱 > 설치 URL
	* 신규로 생성되는 Gamebase에 대해 제공되는 ShortURL의 도메인이 https://nh.nu로 변경됨

#### 버그 수정
* 운영 > 점검
	* 사용자 정의 HTML(웹뷰) 점검 등록 시, 미리 보기가 잘못 보이는 오류 수정

### 2021. 10. 26.

#### 기능 개선/변경
* Analytics
	* 파일 다운로드 형식을 .csv 및 .xlsx로 변경
* 운영 > 킥아웃
	* 킥아웃 상세 내역을 복사하는 기능 추가

### 2021. 10. 12.

#### 기능 개선/변경
* 푸시 > 통계 > 발송/수신, 수신 설정
	* 파일 다운로드 형식을 .csv로 변경
* 쿠폰 > 쿠폰 사용 이력, 쿠폰 발급 목록
	* 파일 다운로드 형식을 .csv로 변경

#### 버그 수정
* Analytics > 이용자 지표 > Life Cycle
	* 가입 당일 탈퇴 이용자 지표가 0으로 나오는 버그 수정

### 2021. 09. 28.

#### 기능 개선/변경
* 구매(IAP) > 결제 어뷰징 모니터링
	* 결제 어뷰징 자동 해제 기능 추가
* 구매(IAP) > 스토어
	* ONE store SDK v16 지원

#### 버그 수정
* 구매(IAP) > 상품
	* 파일로 아이템 등록 시, 여러 개의 스토어 정보가 존재할 때 잘못 등록되는 오류 수정
* 푸시 > 푸시
	* 제목 없이 내용만 존재하는 메시지에 대해, 메시지 글자색 설정 시 발송 실패 오류 수정

### 2021. 09. 14.

#### 기능 개선/변경
* 푸시 > 통계 > 수신 설정
	* 수신 설정 통계 관련 문구 변경
* 고객센터
	* 문의 유형에 따라 유저가 입력할 템플릿 기능 추가
	* 고객 문의 답변 템플릿 다국어 기능 추가
* Analytics
	* 필터 선택 시 MCU/ACU 데이터 제공
		* MCU 데이터는 8월 11일부터 제공
* Analytics > 실시간 모니터링 > 실시간 동접
	* 푸시 예약 내역 신규 제공

#### 버그 수정
* 고객센터 > 고객 문의
	* 접수 기간 날짜 선택시 캘린더가 잘못 노출되는 오류 수정

### 2021. 08. 24.

#### 기능 개선/변경
* 고객센터 > 고객문의
	* 하단 고객 정보에 문의 내역 추가
* 구매(IAP)
	* 초기 통화 설정 시, NHN Cloud에서 선택한 언어에 따라 통화 기준 노출


### 2021. 08. 10.

#### 기능 개선/변경
* Analytics > 실시간 모니터링 > 실시간 동접
	* 동시 접속자(CCU) 변화 그래프 시간대를 GMT+9 시간대로 고정
* 푸시 > 푸시 등록
	* 입력된 메시지 전체 삭제 기능 추가
* 고객센터 > 고객문의 > 답변 발송 설정
	* 답변 발송 설정이 안된 경우, 앱 > 언어 설정 > 지원 언어에서 선택한 언어가 전부 노출되도록 개선
* 쿠폰 > 쿠폰 발급
	* 쿠폰 발급 개수 안내 문구 수정

#### 버그 수정
* 앱 > 약관
	* 약관 미리보기에서 국가명 일부가 보이지 않던 오류 수정
* 구매(IAP) > 스토어
	* 필수 입력값인데 하단 안내 문구가 안뜨던 오류 수정
* 멤버 > 회원
	* 존재하지 않는 멤버 조회시 알림 팝업 내용 수정

### 2021. 07. 27.

#### 기능 개선/변경
* 고객센터 > 고객문의
	* 고객 문의 처리시 여러 번 답변을 남길 수 있도록 개선
	* 고객 문의 후 추가 문의 남길 수 있도록 개선
	* 상태 추가: 보류-답변 후 추가 확인이 필요한 경우 사용
* 구매(IAP) > 결제 어뷰징 모니터링: 유저별 결제 내역에서 유저 상태가 다국어로 표시되도록 개선

#### 버그 수정
* 쿠폰 > 쿠폰발급: 쿠폰 SMS 발송시, 통계 데이터 누락되는 오류 수정

### 2021. 07. 13.

#### 기능 추가
* 모바일 신규 메뉴 오픈: Retention

### 2021. 06. 29.

#### 버그 수정
* Analytics > 대시보드: 다운로드한 Excel 파일의 PU 누적값에 중복 PU가 포함되는 버그 수정

### 2021. 05. 25.

#### 기능 개선/변경
* 구매(IAP) > 아이템: 스토어 아이템의 상태 변경 시 하위 상품 ID 정보도 확인할 수 있도록 기능 추가

### 2021. 05. 11.

#### 기능 개선/변경
* 앱 > 앱: 기능별로 묶어서 수정할 수 있도록 화면 개선

### 2021. 04. 13.

#### 기능 개선/변경
* 회원 > 멤버: 푸시 토큰 조회 시 광고성 수신 동의, 야간 광고 수신 여부가 ture인 경우 수신한 일자도 함께 표시되도록 개선
* 구매(IAP) > 결제 정보: 추가 정보 표시되는 팝업 창에 문자열이 줄 바꿈 되어 보이도록 개선
* 구매(IAP) > 결제 어뷰징 모니터링
	* 1시간으로 고정되어 있던 자동 제재 감지 기간을 사용자가 입력(1시간~48시간)할 수 있도록 개선
	* AND 조건만 설정 가능하던 건수, 금액 자동 제재 조건 입력을 OR 조건도 입력할 수 있도록 개선

### 2021. 03. 23.

#### 기능 개선/변경
* 회원 > 다운로드: 하나의 파일에 저장되는 데이터 수 개선(5만 -> 50만)

### 2021. 03. 09.

#### 기능 추가
* 앱 > 약관: GDPR 약관 추가

### 2021. 02. 23.

#### 기능 추가
* 운영 > 킥아웃: 클라이언트 버전별로 킥아웃이 가능하도록 기능 추가
* 구매(IAP) > 스토어: Google Play 스토어의 일회성 영수증 검증 단계를 설정할 수 있도록 기능 추가

### 2021. 02. 15.

#### 버그 수정
* 구매(IAP) > 결제 내역: 파일 다운로드 시 상품 이름이 잘못 노출되는 오류 수정

### 2021. 02. 09.

#### 기능 추가
* 공통 약관 신규 메뉴 오픈
	* 앱 > 약관
	* 앱 > 약관 배포

#### 기능 개선/변경
* 앱 > 클라이언트: 클라이언트 버전을 스토어별로 구분하여 표시하도록 화면 개선

### 2021. 01. 26.

```
푸시 > 푸시(구) 콘솔 메뉴 기능이 제외되었습니다.
```

#### 기능 추가
* 이용 정지 > 앱가드: 조건 차단 기능 추가
* 구매(IAP) > 결제 어뷰징 모니터링: Apple App Store 추가

#### 기능 개선/변경
* 관리 > 권한: 매출 접근 권한 제거 [관련 공지 바로 가기](https://www.toast.com/kr/support/notice/detail/2101)

### 2021. 01. 12.

#### 기능 추가
* 푸시 신규 메뉴 추가
	* 통계: 푸시 발송, 수신, 토큰 등록 등의 푸시 통계를 확인
	* 이벤트 키: 푸시 발송 통계에 사용하는 이벤트 키를 관리
	* 인증서: 푸시 발송에 사용하는 인증서를 관리
	* 설정: 푸시 관련된 설정값을 관리
